# personal-website遇到的问题及解决方法

## 本地开发，刷新界面，localStorage记录的数据清空

* 每次刷新，useEffect会执行cleanup code,把return去掉就可以了。
* 最开始查谷歌，stackOverflow，有一个问题“Why is localStorage getting cleared whenever I refresh the page?”，实际和我情况不相符。

```javascript
export const useTheme = () => {
  const [theme, setTheme] = useState<string>('');
  const setGlobalTheme = (newTheme: string) => {
    setTheme(newTheme);
    localStorage.setItem('theme', newTheme);
  };
  useEffect(() => {
    const initialTheme = localStorage.getItem('theme') || 'mediaTheme';
    setGlobalTheme(initialTheme);
  return () => {
    localStorage.removeItem('theme');
    };
  }, []);

  return { theme, setGlobalTheme };
};
```

## 修改node_modules内容，重新下载依赖，如何保证修改内容不被覆盖？

* git上拉个fork，修改内容，然后后面还要注册npm，麻烦，放弃。
* 用patch-package依赖。先在node_modules/fireworks-js里面改内容，下载该插件，package.json加指令，运行'npx patch-package fireworks-js',遂生成patches文件夹，里面包含修改内容。删除node_modules，重新下载依赖，检测是否生效。 如果fireworks-js版本更新，下载后patch-package会询问是否保留修改。

## 不要手输任何包名文件名！！！复制粘贴

## 在FC函数外定义变量，和写在函数内用useRef包裹的区别

* 多次引用统一个组件时，多个组件访问的是同一个变量。
* 写在外面，只在文件生成时加载一次函数；在里面，每次rerender都加载一遍。
* 都不会触发重新渲染。组件销毁useRef内容也销毁，但是mutable variable还存在。

## 函数，传入primitive types不会影响外面的值，传入reference会影响原值

## 将font文件从src/assets移到public文件夹，字体不能正常显示

* 原字体文件是.otf,转码成.woff引入，还是不成功。
* 问copilot,让我check file path,MIME type,CSS引用，看browser network,移除node_modules/.vite,输入文件路径看是否出现下载框，试了，除了下载框不出现，MIME type看不见，其他都没问题。
* 去谷歌下了另一个.tff字体文件，发现能显示，因此将.otf的字体转码成.tff 可以正常展示
* 再次检查，发现 .otf 和 .woff 文件在浏览器Network中能看到，code第一次是304，第二次是200，说明文件生成正常，匹配不成功。然后再次检查路径，发现文件名写错，首字母应该是大写，写成了小写。其他文件路径正确，所以能引用成功，没有出错，因为文件路径是复制粘贴的。
* 问grok，说Window/Mac OS系统是case-insensitive，vite的运行和构建都是case-sensitive。
* 痛定思痛，给项目加strict file path checking和case sensitive checks。但是css文件要检查路径引用是否正确较困难。首先尝试用stylelint集合其他依赖检测，如果要在编辑页面显示错误，需配置Vscode。因为vscode下载了官方推荐插件tailwind CSS IntelliSense,和Stylelint不能同时配置，所以不能起到实时提示的作用。如果将Stylelint集成到 Vite 的构建和开发过程中,会下载多个插件，每次更新控制台都会出现stylelint的多条提示，麻烦。遂放弃。

## dark mode下打开网页，会先闪现light mode样式

* 打开页面，如果在dark mode情况下，页面先是闪现light mode的css，再改回dark mode。
* 解决方法是，在react渲染之前就判断是什么模式，然后在html标签的classlist中体现（tailwind通过此class变量控制light/dark mode）。在index.html的头部加一段script判断mode。

## Flash Of Unstyled Content(FOUC)

* 打开页面，先闪现备用字体，才会显示正确的字体，因为字体文件最后加载。此时给字体加一个font-display:block属性，在字体文件加载之前，文字是invisible的，不会出现闪现情况。
* 详见：<https://css-tricks.com/almanac/properties/f/font-display/>

## CSS适口单位

* <https://www.terluinwebdesign.nl/en/blog/incoming-20-new-css-viewport-units-svh-lvh-dvh-svw-lvw-dvw/#dt-svw/>

## className一行过长

* 最开始以为prettier未生效，改了printWidth参数到50，发现其他行宽度都改了，className那行未变
* 谷歌求助，有人建议用clx插件，不想下载，遂放弃
* 问cursor，用模板字符串和“+”连接，或者在模板字符串中换行。

## radix 下拉菜单有bug,点击trigger页面会滚动

* [https://github.com/radix-ui/primitives/issues/1912]

## 设置了react router,但是github page访问不到?

* 以下内容由claud生成
* GitHub Pages is a static file host. By default, it serves files as they are, and the URL structure matters:
* If you upload your dist folder, you must set GitHub Pages to use /my-project-name/dist/ as the root.
* If you visit https://username.github.io/my-project-name/dist/, it loads index.html from the dist folder.
* If you visit https://username.github.io/my-project-name/dist/welcome, GitHub Pages will look for a file at dist/welcome/index.html (which doesn’t exist), so you get a 404 error.
* To fix this:
  You need to configure GitHub Pages (or your build) so that all routes serve index.html (this is called “SPA fallback”).
  Or, use HashRouter so your URLs look like .../dist/#/welcome, which works because everything after # is handled by the browser, not the server.
* 最终react-router改成hash模式，browser模式需要server将url解析显示对应的组件，github pages只有client,因此 address/index.html/#/路由，这里的#会让后面所有的路径都访问到index.html

## radix的dropdown menu中radio item前面的圆点显示不稳定，有时候不显示

* 此段代码是AI帮我写的，有错误。通过另一个AI查出来，<DropdownMenuPrimitive.ItemIndicator>和<DropdownMenuPrimitive.RadioItem>标签之间不能有其他标签。
* 在页面中检查圆点是否存在，更换样式后发现可以显示，在对应标签的className中添加tailwind.css类名不生效，再次检查，样式覆盖。遂增加style属性，增加行内样式。

## github部署有问题，无法访问

* 参考 https://create-react-app.dev/docs/deployment/#github-pages ，https://create-react-app.dev/docs/deployment/#notes-on-client-side-routing ，https://vite.dev/guide/static-deploy.html#github-pages
* index.html请求是200，剩余文件404，看404的文件路径不正确，返回看index.html里面的相对连接也不对，原因是vite.config.ts中没有base配置，此配置不添加默认为/。
* 引入gh-pages工具,此工具在github上创建gh-pages分支作为发布分支，只上传dist内容。

## scrollTrigger放置位置问题

```javascript
// In GSAP, the "scrollTrigger" property should be placed in the "to" (or main) object, not the "from" object.
    // This is because "scrollTrigger" is not an animatable property—it's a configuration for how the animation is triggered and controlled.
    // The "from" object only defines the starting values of the animation, while the "to" object (or the main config object in .to/.fromTo/.from) is where you put animation options and plugins like scrollTrigger.
    // If you put "scrollTrigger" in the "from" object, GSAP will ignore it.
    gsap.fromTo(
      circleRef.current,
      { scale: 5 },
      {
        scale: 1,
        // ease: 'power2.out',
        scrollTrigger: {
          trigger: bannerRef.current,
          start: 'top top',
          end: '+=100%',
          scrub: true,
          markers: true,
          pin: true,
        },
      }
    );
  ```

## 网页加载慢，达到了惊人的21.4s

* chrome调试工具/performance/LCP 显示有一处颜文字‘（*´▽｀*）’加载花费时间最长21.4s,改成一般文字后速度变成8.11s
* 根据lighthouse显示，检查首页LCP 20.4s,FCP 13.6s,什么鬼
* css及tailwind优化：[https://medium.com/@mohantaankit2002/solving-performance-issues-when-using-tailwind-css-with-complex-animations-b4c7f07d1892]
* 删除多余字体文件
* 打开网页查看network,整个网站的文件一次性全下载完，项目需要分开打包
* 查看时犯了错误，lighthouse接的是local server，数据不准确。local server访问的本地未压缩文件，打包优化方式不同。
* 经过把第三方库及其它大文件分开打包，css压缩后，FCP2.4s,LCP2.9s, 简历页面FCP 0.6s, LCP 0.7s.

## 本地开发启动server，GitHub page是SPA，因此用Chrome lighthouse优化数据是否不准确？以下是curosr给的答案

* local dev server serves unoptimized code,github page serves production build
* network
* github page涉及到打包优化

## 打包优化：cursor给我的vite配置建议

* vite.config.ts中将build.minify改成terser：
  1>vite默认esbuild打包，打包大小比terser小百分之几，构建速度快20-30倍，不划算，弃。
    可以配置esbuild.[https://vite.dev/config/shared-options.html#esbuild]
  2>build.sourcemap:false。默认就是false
    关于什么是source map,就是打包好了的文件，source map把它还原,以便找出报错时出现的地点。[https://web.dev/articles/source-maps]
  3>chunk splitting 
    有用，根据[https://v8.dev/blog/cost-of-javascript-2019]中提到的点（虽然此文档年代久远），要想网页快速加载landing page,1）初始打包文件要小。2）大文件要分成多个小文件打包，传输完就解析，文件大要等全部传完才能解析，还可以参考这篇[https://dev.to/shreyvijayvargiya/why-our-websites-are-slow-importance-of-bundle-size-1le4]。3）第三方库分开打包，vendor chunks change less frequently

